# Шпаргалка Git
## Все команды в Git прописываются в командной строке. Вот список некоторых команд:
### Навигация
1. **pwd** - покажет рабочую папку;
2. **ls** - выведет файлы, содержащиеся в этой папке;
3. **ls -a** - покажет скрытые файлы и папки;
4. **cd ~** - перейдет в домашнюю директорию;
5. **cd name_directory** - перейдет в директорию, которую вы укажите вместо name_directory;
---
### Работа с файлами
1. **touch file_name.txt** - создание файла с именем и расширением;
2. **mkdir name_dir** - создание папки с именем name_dir;
3. **cp file dir** - скопировать файл в другое место;
4. **mv file dir** - переместить файл в другое место;
5. **cat file.txt** - чтение файла:
6. **rm text.txt** - удаление файла;
7. **rm -r dir** - полное удаление папки;
---
## Коммиты
### Хэширование коммитов
Хэш содержит в себе информацию о том, когда был сделан коммит, содержимое файлов в репозитории на момент коммита и ссылку на предыдущий коммит. Зная хэш коммита можно узнать все остальное: дату и автора коммита, а также содержимое закомиченных файлов. Все хэши Git хранит в папке .git. 
### Лог
Лог - это список всех сделанных коммитов. Он состоит из нескольких блоков. Каждый блок, вс свою очередь, состоит из 4 строк. Рассмотрим их:
1. Хэш коммита;
2. Author - имя автора и его почта;
3. Date - дата и время создания коммита;
4. Сообщение коммита<br>
Получить сокращенный лог можно с помощью git log --oneline. В терминале появятся только первые несколько символов хэша каждого коммита и их комментарии.
---
### HEAD
Файл HEAD указывает на коммит, который сделан последним. Внутри HEAD находится ссылка на служебный файл: **refs/heads/master**. Если заглянуть в этот файл, можно увидеть хэш последнего коммита.
---
### статус файлов
Сейчас git различает 4 разных статуса файлов.
* untracked - git не следит за измененниями в таком файле;
* staged - файл после выполнения git add. Впоследствии это файл войдет в коммит;
* tracked - файлы и после git commit и после git add, тое есть git следит за всеми изменениями в таком файле;
* modified - git сравнил содержимое файла с последней сохраненной версией и нашел отличия;
